# Лабораторные работы ОАИП

## Содержание:

1. **[Лабораторная 1](#лабораторная-1)**
2. **[Лабораторная 2](#лабораторная-2)**
3. **[Лабораторная 3](#лабораторная-3)**
4. **[Лабораторная 4](#лабораторная-4)**
5. **[Лабораторная 5](#лабораторная-5)**

## Лабораторная 1

- Реализовать функцию для создания массива структур.
- Реализовать функцию для вывода массива структур на экран.
- Реализовать функцию для инициализации экземпляра структуры.
- Реализовать функции сортировки массива по каждому полю структуры. (Например, можно отсортировать студентов сначала по
  дате рождения, затем передумать и отсортировать по среднему баллу).
- Реализовать меню, для проверки функционала.

- Функции не должны привязываться к конкретному массиву: таковой должен передаваться в качестве аргумента.
- В качестве типа одного из полей структуры использовать enum (например, для цвета).
- Реализовать функцию для удаления структуры из массива.
- Реализовать сортировку по двум полям одновременно. (Например, отсортировать автомобили по цвету, на так чтобы все
  автомобили одного цвета шли в порядке года выпуска).
- Для заполнения структур распарсить html-файл любого списка или каталога.\

## Лабораторная 2

- Программа должна сжать и разжать текстовый файл по приведенному выше алгоритму.
- В результате работы должно быть создано два файла: сжатый и разжатый. Последний должен полностью совпадать с исходным.
  Сжатый файл должен быть меньше исходного.
- При выборе слова А и В понятия «длинное слово» и «короткое слово» можно трактовать гибко. То есть, «длинное слово» не
  обязательно «самое длинное слово», главное, чтобы его использование имело положительный эффект.
  ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: чтение файла посимвольно (например, через fgetc) – быдлокод, так работает очень долго. Работайте со
  строками или словами!
  ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: Вычитывание ВСЕГО файла в строчку и работа только со строчкой – тоже быдлокод, так как убивает
  идеологию работы с файлами. Грамотно используйте функции из библиотеки stdio.
  ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: незакрытые хэндлы, отсутствие простейших проверок успешности файловых операций будут трактоваться как
  БАГИ.

- Сжатие и разжатие файла реализовать двумя разными программами (два отдельных проекта).
- Следовательно, в сжатый файл должны быть упакованы данные, необходимые для точного разжатия.

- Для реализации пункта 1 алгоритма использовать собственный связный список (стек или очередь).
  Условия приема:
  Оформление - (названия файлов, функций, переменных, отступы, структура проекта и т.п.) и небольшие баги должны быть
  исправлены. // Code name convention (camelCase, snake_case)
  Использование Git (использование файлов gitignore, README)
  Условие автомата: Sonar (Отсутствие багов и code Smells

## Лабораторная 3

**[Задача 1](https://github.com/ozumenko/labs/blob/master/lab5/task1.c)**. В одномерном массиве выполнить сортировку
нечетных отрицательных элементов методом пузырька.\
**[Задача 2](https://github.com/ozumenko/labs/blob/master/lab5/task2.c)**. В матрице размером N на M выполнить
сортировку столбцов по убыванию значения максимального элемента методом Шелла .\

